# 新语言快速入手掌握点

## 0、关键字 + 结构  —— 要上手应该关注写法



## 1、变量的定义：

1、关键字， var val final

2、种类型的哪一种： ts类型



## 2、数据类型：&#x20;

### **无值类型**:

unit Null , Nothing , unit相当于C++void， Null\[没变], Nothing主要处理异常

### **任意类型**：

&#x20;Any 所有的任意类型， AnyVal : 任意值类型

### **基本数据类型**（x）&#x20;

（整形、浮点型、字符型、布尔型） （x）&#x20;

### **字符串** :&#x20;

#### 1、引号： 单引号、双引号(插值)、三引号、反引号

&#x20; 单引号： 字符

&#x20;双引号： 字符串

三引号： 多行字符串

反引号：少用，可以不管

#### 2、格式化的插值 ：&#x20;

双引号、三引号都可以；

方式有3中，[ s, f, raw 方式 ](ji-ben-nei-rong/bian-liang-lei-xing/zi-fu-chuan/yin-hao/cha-zhi.md)

```
val name = "Alice"
val age = 25
val greeting = s"Hello, my name is $name and I am $age years old."
println(f"The price is $$price%.2f.") // 输出: The price is $12.99. 类似printf

```



### 选项 (Option\[T])：表示可能缺失的值，包含 Some(value) 或 None。

&#x20;注意解析的时候怎么写的

```
// 创建
val someValue: Option[Int] = Some(10) // 存在的值
val noneValue: Option[Int] = None      // 不存在的值

// 操作
getOrElse 获取或者默认的值
当然，默认掌握了和高阶函数的操作
```

### 数组 :&#x20;

关注索引区间，主要和for一起关注。 元组 : (x)

创建遍历



### 枚举:&#x20;

1）C类型，比较老的&#x20;

2）Swift中比较新的枚举方式 ：现在基本上就是第二种了，

&#x20;1、掌握自定义枚举&#x20;

2、掌握匹配的写法&#x20;



### 结构体,联合体: (x)

### &#x20;类/对象：

关键字、定义、属性、方法、实例化对象、调用\


### 协议/接口/trait/抽象类:

&#x20;常见的单继承+协议， 还有（多继承+协议\[C++]， 没有继承只有协议【rust]）

#### &#x20;1、协议/接口这种概念都是不能够在里面写方法实现的&#x20;

#### 2、抽象类： 可以实现一些方法的&#x20;

#### 3、trait: 语义上是组合，是和协议和接口一样，要看里面的方法自己是否可以实现\[关注点]。



### 集合/映射：(x)



## 3、控制语句&#x20;

#### 0、判断条件是否需要括号括起来？

#### 1、if、switch 、match、guard 有没有新增的，用的是哪个？

#### 2、

2.1> for 、while循环，和break、continue的支持。 for中循环是怎么写的？

&#x20;2.2> for.i++ for..in ,for..of for..(1..2) 等些的方式。 【具体分析一下】 即为获取常规的for遍历的方式。&#x20;



## 4、函数、闭包&#x20;

&#x20;常见的就是这两种写法上比较容易忘记： 函数: 常规、缩减

&#x20;1：是否有return语句？ 常见的是用return返回，也有的是最后一条就是返回

&#x20;2：函数只有一条语句的缩写： 去掉括号和返回值，直接一行写完\
&#x20;3：是否有箭头函数：箭头函数中的this 关注一下

&#x20;4：闭包： 闭包的写法，常常会忘记

```
闭包： 主要是写法上的区别，概念以及意义上是和其他语言没有区别。关注写法。
```



## 5、内存管理：引用技术、GC，所有权和借用(右值移动)

用了GC
